-------PREPARANDO O AMBIENTE DE DESENVOLVIMENTO------

Utilizado o xamp para instalação dos programas necessários para o curso, ele é uma ferramenta que auxilia na instalação do php e outros programas par o ambiente de desenvolvimento.

Arquivo de configuração do Apache:
httpd.conf

Arquivo de configuração do PHP:
php.ini

Alterado o document root no httpd.conf, de C:\xampp\htdocs para D:\GitHub\curso_php_completo

Caso queira alterar alguma informação ou configuração, deve-se usar o arquivo do programa que comanda o recurso alterado.

> Xamp Control Panel
* Inicia o serviço Apache
* Configura para iniciar junto com o windows
* Configura como serviço, rodando sempre que a máquina estiver ligada

Portas Apache
porta 80 - protocolo http
porta 443 - protocolo https

Porta Mysql
porta 3306


-------ARQUITETURA CLIENTE SERVIDOR------

O php roda apenas no lado do servidor, e sempre devolve (o response) um código html


-------VARIÁVEIS------

função var_dump -> exibe o tipo de dado, o tamanho da variável e o conteúdo.

-------CONSTANTES------

Usado quando for necessário uma "variável" que não possa ter o valor alterado, naquela página. 
Ex: definição de idioma, conexão com db

usado o 'define' para ser declarada.


-------SESSAO------

São semelhantes as constantes. E sao visualizadas enquanto o usuário está conectado. Conecta o usuário ao servidor. Funciona criando um arquivo temporário no cliente e outro no servidor, fazendo a ponte para a conexão, geralmente durando 20 min.
Sempre será usado o session_start() no código, a nao ser que eu altere no php.ini.
Cada sessão gera um id pelo servidor, podendo ser verificada pela função session_id();
funções para sessão: https://www.php.net/manual/pt_BR/book.session.php

